Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: Zacharius is adamant that the Commander must purge {mf|his|her} soul of the last remnants of goodness and mercy before {mf|he|she} can be transformed into an undead.
ko: 자카리우스는 사령관이 언데드로 변하기 전에 먼저 그 영혼에 남아있는 선함과 영혼의 잔재를 완전히 정화해야만 한다고 고집한다.

source: Change alignment to evil or neutral and appear before Zacharius
ko: 성향을 악, 혹은 중립으로 바꾼 뒤 자카리우스와 만나라

source: Kill Ciar and his soldiers
ko: 시어와 병사들을 살해하라

source: Decide Ciar's fate
ko: 시어의 운명을 결정하라

source: The ziggurat passed its stress test with flying colors. Ciar Cobelen, however, proved less resilient. Blinded by grief, he raised a revolt against the Commander. Now his knights have swelled the ranks of the ziggurat's guards, and Ciar himself no longer poses a threat.
ko: 지구라트 방어 체계는 한 차례의 시험을 훌륭하게 통과하였으나, 시어 코벨른은 그에 미치지 못 함이 증명되었다. 비통에 눈이 먼 그는 사령관을 향해 반기를 들었다. 이제 그의 기사들은 지구라트의 수호대로 합류하였고, 시어는 더 이상 어떠한 위협도 가하지 못하리라.

source: The Pillar of Skulls has advised the Commander to test the ziggurat's defenses. An attack will reveal any weaknesses in the fortifications and eliminate any malcontents in the crusader camp, of which there are many. Ciar, the leader of the Everbright Crusaders, has been chosen as the living sacrifice whose blood will be the first to fall on the stones of the ziggurat. He will be easy to manipulate, and his uprising and subsequent execution will serve as a useful demonstration of the consequences of insubordination.
ko: 해골 기둥은 사령관에게 지구라트의 방어 체계를 시험해 보라고 조언했다. 한 차례의 공격으로 방어 시설의 취약점을 드러내고 성전군 내부에 가득한 불온 분자들을 제거할 수 있을 것이다. 지구라트의 돌을 피로 적실 첫 번째 산 제물로 영원한 빛 성전 기사단의 지도자, 시어가 선택됐다. 그는 처리하기 쉬울 것이고, 그의 반역과 그에 따르는 처형은 불복종의 끝에 대한 훌륭한 본보기가 될 것이다.

source: Durability Test
ko: 내구성 시험

source: The Pillar of Skulls summons the Commander to the ziggurat. It has valuable information.
ko: 해골 기둥이 사령관을 지구라트로 소환했다. 그는 귀중한 정보를 가지고 있다.

source: Talk to the Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥과 대화하라

source: Ciar is mourning his dead protégé Morveg. Provoking him to stage a revolt will be easy.
ko: 시어는 그의 후임이었던 모르벡이 죽었다는 사실에 비통해하고 있다. 그를 도발해 반란을 일으키게 하는 것은 쉬울 것이다.

source: Provoke Ciar
ko: 시어를 도발하라

source: Ciar will attack the ziggurat when the Commander is inside it. He hopes to wipe out all of Drezen's undead in one fell swoop. This offers an excellent opportunity to stage an ambush.
ko: 사령관이 지구라트 안으로 들어오는 순간 시어는 공격을 개시할 것이다. 그는 단 번에 드레젠에서 언데드를 휩쓸어 낼 것을 기대하고 있지만, 이는 기습을 하기 위한 훌륭한 기회이기도 하다.

source: Talk to the Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥과 대화하라

source: Ciar and his faithful knights have broken the law and staged a revolt. They are storming the Commander's ziggurat. This is the perfect moment to teach the rebels and malcontents a lesson. The plan is so simple, so effective, that the most difficult part is deciding on a suitable punishment for Ciar.
ko: 시어와 그의 충직한 기사들이 법을 어기고 반역을 일으켰다. 이들은 사령관의 지구라트를 공격하고 있는데, 이는 반역자와 불만분자에게 교훈을 가르칠 완벽한 기회이다. 계획은 단순하고 효과적이나, 어려운 부분은 시어에게 합당한 처벌이 무엇일지 결정하는 것이다.

source: Defeat Ciar
ko: 시어를 쓰러트려라

source: Zacharius is close to granting the Commander the gift of immortality and the might of a {mf|lord|lady} of death. He is waiting in the ziggurat.
ko: 사령관에게 불멸의 선물과 죽음의 군주로써의 권능을 제공하기 위한 자카리우스의 연구가 끝에 달하고 있다. 그는 지구라트에서 기다리는 중이다.

source: Talk to Zacharius
ko: 자카리우스와 대화하라

source: The ritual was halted. Zacharius says that he has discovered a powerful mystical link between the Commander and something else. Zacharius's divination has revealed some mysterious place, now abandoned, but which bore great significance in the past. It is situated somewhere in the southwest, and the mystic bonds discovered by the lich stretch from the Commander to that very location.
ko: 사령관과 무언가 사이에 강력하고 신비한 연결이 존재하는 게 밝혀졌다며 자카리우스는 의식을 중단시켰다. 그는 점술로 남서쪽에 위치한 지금은 버려졌지만 한때는 아주 특별했던 장소를 발견해냈으며 사령관에게 존재하는 신비한 힘은 그곳과 연결되어 있다고 한다.

source: Find the mysterious place
ko: 신비한 장소를 찾아라

source: The Commander felt a strange sensation while exploring the ruins. {mf|He|She} must discover its source.
ko: 사령관은 폐허를 탐험하며 이상한 기분을 느꼈다. 그는 그 원천을 반드시 찾아야 한다.

source: Find the cause of the strange feeling
ko: 이상한 기분의 원인을 찾아라

source: The Commander discovered a strange crystal vessel that provoked a profound sense of recognition in {mf|him|her}. This object is likely the source of the mystical link that Zacharius discovered. The next logical step is to give the crystal to Zacharius to study.
ko: 사령관은 기이할 정도로 친밀하게 느껴지는 이상한 수정 용기를 발견했다. 이 물건이 아마 자카리우스가 발견했다던 신비한 연결의 근원일것이다. 이 다음으로 이어질 논리적인 행위는 자카리우스가 연구할 수 있도록 그에게 수정을 건내는 것이다.

source: Give the crystal vessel to Zacharius
ko: 수정 용기를 자카리우스에게 건내라

source: The clouded crystal vessel that is mystically linked to the Commander has been given to Zacharius. The lich does not yet know the nature of this connection. However, after studying the crystal, Zacharius will finally be able to grant the Commander immortality.
ko: 사령관과 신비한 연결되어 있는 흐릿한 수정 용기가 자카리우스에게 건네졌다. 리치는 아직 이 연결의 근원에 대해 파악하지 못했다. 그러나 이 수정에 대한 연구가 끝나면, 자카리우스는 마침내 사령관에게 불멸을 수여할 수 있게 될 것이다.

source: Becoming a lich is a process that requires decades of practice. An aspirant spends years adapting his or her soul for its future state. Spiritual energies are brought into the required balance, and the mind is tempered so it can bear the dark truths that will be revealed to it. The consequences of failure are, at best, loss of one's identity, and at worse, transformation into something utterly heinous that defies description. However, Zacharius claims that he can perform a ritual that will grant the Commander immortality without all these cumbersome preparations and potential risks.
ko: 리치가 되는 것은 수십 년의 수련을 필요로 한다. 지원자는 자신의 영혼을 미래의 상태에 맞게 적응시키는 데 몇 년을 소비한다. 영적인 에너지는 필요한 균형을 이루게 되고, 정신은 그것을 드러낼 어두운 진실을 견딜 수 있도록 단련된다. 실패는 최선의 경우에는 자아를 잃는 결과로 이어지며, 최악의 경우에는 말로 표현할 수 없는 극악무도한 것으로 바뀌는 것이다. 하지만, 자카리우스는 이러한 번거로운 준비와 잠재적인 위험 없이 사령관에게 불멸을 허락하는 의식을 수행할 수 있다고 주장한다.

source: Spiritual Bonds
ko: 영적 결속

source: The ziggurat is built — its chambers and passages are full of undead. Mortals look upon its mighty silhouette with fear and awe. The audacity with which it dominates the city's landscape protects its {mf|master|mistress} from attack better than sturdy walls ever could.
ko: 지구라트가 건설되었다. 그 방과 통로는 언데드로 가득 차 있다. 필멸자들은 그 장대한 외관을 공포와 경외를 담아 우러러 본다. 도시의 풍경을 지배하는 그 대담함은 그 어떤 견고한 성벽보다 더 안전하게 그 {mf|주인|여주인}을 보호한다.

source: Every necromancer worth their salt needs a ziggurat. It serves as a laboratory in which to pursue scientific research unmolested, and its strong walls give its {mf|master|mistress} peace of mind with regard to those who are less in favor of {mf|his|her} taboo practices. Zacharius is insistent that a ziggurat must be erected in Drezen.
ko: 모든 존경 받을 만한 사령술사는 지구라트가 필요하다. 지구라트는 방해 없이 과학적 연구를 계속하기 위한 실험실로서 기능하고, 그 튼튼한 성벽은 {mf|주인|여주인}에게 {mf|그|그녀}의 금기시되는 행위를 별로 선호하지 않는 이들을 신경 쓰지 않도록 하여 마음의 평화를 준다.

source: House of Death
ko: 죽음의 집

source: Wait 10 days for the Pillar of Skulls to be created.
ko: 해골 기둥이 세워질때까지 10일간 기다린다.

source: Wait 30 days for the ziggurat to be built.
ko: 지구라트가 건설될 때까지 30일간 기다린다.

source: Building a ziggurat requires serious resources. In addition, it will also require the complete demolition of several city streets.
ko: 지구라트 건설은 만만찮은 자원을 필요로 한다. 게다가 도시 거리의 상당 부분의 완전한 철거를 할 필요가 있다.

source: Build a ziggurat
ko: 지구라트를 건설하라

source: The ziggurat is built. Zacharius is probably already waiting inside to speak to his apprentice.
ko: 지구라트가 건설되었다. 자카리우스는 그의 견습생과 대화하기 위해 안에서 기다리고 있을 것이다.

source: Talk to Zacharius
ko: 자카리우스와 대화하라

source: To manage the ziggurat, Zacharius wishes to create a creature known as a "pillar of skulls." He requires resources and workers to realize his design.
ko: 지구라트를 관리하기 위해 자카리우스는 "해골 기둥"을 만들길 원한다. 그에겐 자신의 구상을 실현하기 위한 자원과 노동자들이 필요하다.

source: Create a pillar of skulls
ko: 해골 기둥을 만들어라

source: The Pillar of Skulls is complete. The Commander must now talk to Zacharius who will finally devote himself to preparing for the ritual.
ko: 해골 기둥이 완성되었다. 이제 사령관은 마침내 의식 준비에 집중할 수 있게 된 자카리우스와 대화하여야 한다.

source: Talk to Zacharius
ko: 자카리우스와 대화하라

source: Go down into the mines where the crystal was found
ko: 수정이 발견된 광산으로 내려가라

source: Summon the spirit of Alinythia
ko: 알리니시아의 영혼을 소환하라

source: Find out how Nocticula killed Alinythia
ko: 녹티큘라가 알리니시아를 죽인 방법을 알아내라

source: Zacharius has charged the Commander with finding a way to weaken {mf|his|her} soul, which appears to be unusually strong and unreceptive to the lich's spells. It is still unclear how to do this, but Zacharius is confident that with patience and diligence, sooner or later the Commander will come across information that will help.
ko: 자카리우스는 사령관에게 비정상적으로 강하고 리치의 주문에 반응성이 떨어지는 그의 영혼을 약화시킬 방법을 찾아올 것을 주문했다. 그 방법이란 게 있긴한지 불확실하지만, 자카리우스는 인내심과 노력이 함께한다면, 빠르건 늦건간에 사령관이 도움이 될 만한 정보를 가져오리라 확신한다.

source: Wait until an opportunity presents itself
ko: 기회가 될 때까지 기다려라

source: Zacharius is curious about how the Lady in Shadow dispatched her enemies in the past. He is certain that, with proper modernization, this method could serve in his ritual as well, weakening the Commander's soul sufficiently so that it submits to Zacharius's spells and leaves the Commander's body. The lich insists that the Commander must descend into the mines of the island and try to awaken the remaining... scraps of Alinythia's soul, which are encased in a vein of Nahyndrian crystal. A hazardous venture, indeed.
ko: 자카리우스는 그림자의 여주인이 과거 어떻게 자신의 적들을 처리했는지 알고싶어 한다. 그는 적절한 현대화를 거치면, 이 방식이 자신의 의식에도 활용되어 사령관의 영혼을 적당히 약화시켜 자신의 주문에 순응하여 사령관의 육신을 떠나도록 만들 수 있으리라 확신한다. 리치는 사령관이 섬의 광산 깊숙한 곳으로 내려가 남은 잔재... 나힌드리 수정 광맥에 갇힌 알리니시아의 영혼의 파편을 일깨울 것을 강요하고 있다. 이는 아주 위험한 모험이 될 것이다.

source: Interrogate the dead demon lord Alinythia
ko: 죽은 데몬 군주 알리니시아를 심문하라

source: The scraps of dead memory that appeared before the Commander told the story of how Nocticula and her brother, the treacherous Socothbenoth, defeated Alinythia by killing the passion in her heart, piercing it with a black crossbow bolt. This must be the knowledge that Zacharius was eager to acquire.
ko: 사령관의 앞에 나타난 망자의 기억의 파편들은 녹티큘라와 그녀의 형제, 배신자 소코스베노스가 어떻게 알리니시아를 쓰러트리고, 검은 쇠뇌 볼트로 그녀의 열정으로 가득 찬 심장을 꿰뚫었는지 알려주었다. 분명 이것이 자카리우스가 그토록 애타게 찾던 지식임이 틀림없다.

source: Report back to Zacharius
ko: 자카리우스에게 보고하라

source: Zacharius now has the solution to the riddle that was keeping him from completing the ritual. Now he knows that in order to weaken the Commander's soul and make it more malleable, he must destroy everything that awakens passion in the Commander's heart.
ko: 자카리우스는 의식을 완료하는 것을 가로막던 수수께끼에 대한 해답을 얻었다. 이제 그는 사령관의 영혼을 약화시켜 보다 가변성 있게 만들기 위해 사령관의 심장에서 열정을 불러일으키는 모든 것을 파괴해야 한다는 것을 안다.

source: Despite its apparent softness and vulnerability, living tissue is an unyielding substance that retains its original pattern of life and desperately resists metamorphosis. But the spiritual essence of a living being is many times more stubborn and capricious. Compared to the flesh-and-blood body, the spirit is infinitely more difficult to distort and refashion into a new form. It is not surprising, therefore, that Zacharius's spiritual surgery failed. The Commander's soul showed extraordinary power and resistance to the spells that were to separate it from the body and transfer it to the prepared phylactery. Zacharius is troubled by his inability to complete his ritual and fulfill his magical oath, so he has instructed the Commander to find a way to overcome this surprising property of {mf|his|her} spirit.
ko: 겉으로 드러나는 연약함과 취약함에도 불구하고 살아있는 조직들은 변이에 거칠게 저항하고 고유의 삶의 형태를 유지하는 굴하지 않는 물질이다. 그러나 산 자들의 영혼의 정수는 수배는 더 완고하고 또 변덕스럽다. 살과 피로 구성된 육체와 비교할 때 정신을 뒤틀고 새로운 형태로 변형하는 것은 무척이나 힘든 일이다. 때문에 자카리우스의 영혼 수술이 실패한 것은 놀라운 일이 아니다. 사령관의 영혼은 그를 신체에서 분리해 준비해 둔 성물함으로 옮기는 주문에 기이할 정도의 힘과 저항력을 보여주었다. 자카리우스는 그의 의식을 마치고 마법적 맹세를 충족하지 못하는 자신의 무능력에 고민하고 있으며, 이 문제를 해결하기 위해 사령관에게 스스로의 영혼이 지닌 놀라운 성질을 극복하기 위한 방법을 찾아보라 지시했다.

source: Subduing the Spirit
ko: 영혼 억누르기

source: Discuss the next steps with the Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥과 다음 행보에 대해 논의하라

source: Wait 3 days for the curse of death to be placed upon the land of Sarkoris.
ko: 사코리스의 땅에 죽음의 저주가 심어질 때까지 3일간 기다린다.

source: Gods are eternal and immortal creatures whose existence can span multiple eons — which is why few of them possess the vice of impatience. The Lady of Graves can delay her retribution until the arrogant mortal dies and faces her judgment. But if the Commander completes the ritual and becomes a lich, {mf|he|she} will no longer be mortal — and thus {mf|he|she} will be free to trespass against Pharasma's laws until the end of eternity. The Lady of Graves will not tolerate such blasphemy.
ko: 신들은 억겁의 시간을 살아가는 영원하고 불멸한 존재다. 이는 그들이 성급함이라는 악덕을 거의 지니지 않은 이유다. 무덤의 여인은 자신의 응징을 오만한 필멸자가 죽어 그녀의 심판을 맞이할 때까지 유예할 수 있다. 그러나 만일 사령관이 의식을 완료하고 리치가 되면, {mf|그|그녀}는 더 이상 필멸의 존재가 아니게 되며, 따라서 영원의 끝까지 파라즈마의 율법을 범한 죄에서 자유로워질 것이다. 무덤의 숙녀는 그러한 불경을 용납하지 않을 것이다.

source: Be reborn as a true lich
ko: 진정한 리치로 다시 태어나라

source: The Commander's efforts have torn many souls out of Pharasma's cycle to serve the crusade. The lands of ancient Sarkoris have become a cradle of darkness and decay. It is time to assert death's dominion over these territories. The Commander's servants are ready to begin the grand ritual that will mark all of Sarkoris with death's seal and make everyone who dies there rise as an undead warrior. All that's left is to order the advisors to commence the magnificent undertaking.
ko: 사령관의 노력으로 인해 많은 영혼들이 파라즈마의 순환으로부터 분리되어 성전에 봉사하게 되었고 고대 사코리스의 땅은 어둠과 부패의 요람이 되었다. 이 영토 위에서 죽음의 지배를 선언할 때가 되었다. 사령관의 종복들은 사코리스 전역에 죽음의 인장을 새겨 거기서 죽는 모든 이를 언데드 전사로 부활하게 할 대의식의 준비를 시작했다. 이제 남은 것은 보좌관들에게 대업을 시작하라고 명령하는 것뿐이다.

source: Research the ritual and put a death curse on the lands of Sarkoris
ko: 의식을 연구하여 사코리스 땅에 죽음의 저주를 걸어라

source: Pharasma will no longer tolerate the Commander's transgressions against her established order. A great spirit host serving the Lady of Graves has arrived to storm the ziggurat. Unless the Commander wants {mf|his|her} place of power to be razed to the ground, {mf|he|she} must take immediate action to defend it.
ko: 파라즈마는 더 이상 자신이 구축한 질서에 대한 사령관의 모독을 좌시하지 않을 것이다. 무덤의 여인을 섬기는 위대한 영혼의 주인이 지구라트를 공격하기 위해 당도했다. 사령관이 자신의 권능을 완전히 잃어버리는 것을 바라지 않는 이상, 즉각 행동에 나서 지켜내야만 한다.

source: Repel the attack of Pharasma's servants on the ziggurat
ko: 지구라트를 향한 파라즈마의 하인들의 공격을 막아내라

source: Pharasma's servants have been defeated and pushed back. The goddess Urgathoa has spoken, and her words were in support of the Commander. Soon all of Golarion will learn of the arrival of the daring {mf|Lord|Lady} of Death who challenged Pharasma herself and emerged victorious.
ko: 파라즈마의 종들은 패배하여 물러났고, 여신 우르가쏘아는 사령관을 지원할 것을 천명하였다. 곧 골라리온의 모든 이가 파라즈마에게 도전하여 결국 승리를 거머쥔 대담한 죽음의 {mf|군주|여군주}가 도래했음을 알게 되리라.

source: Pharasma is the great engineer, the creator of the River of Souls that carries energy through the Great Beyond. She justly believes herself to be the grand arbiter of all planes, and sees disobedience or distortion of her design as open rebellion. Necromancers who dare to wrench souls out of the anointed cycle should be ever vigilant, for her retribution is both swift and sudden. Those whose deeds have been brazen enough to incur the wrath of the Lady of Graves either become known as defiant enemies of the gods or succumb to her terrible punishment.
ko: 저승으로 에너지를 공급하는 영혼의 강의 창조자, 파라즈마는 위대한 설계자다. 그녀는 당연하게도 스스로가 모든 차원의 심판관이라 생각하며, 그녀의 설계에 대한 불복종과 왜곡을 공공연한 반역으로 간주한다. 감히 성스러운 순환에서 영혼을 끄집어 내려는 사령술사들은 경계할 지어다. 그녀의 보복은 신속하고 갑작스러울 것이니. 무덤의 여주인의 분노를 살만큼 뻔뻔한 행위를 저지른 이들은 결국 신들에 반항하는 적으로 각인되거나 그녀의 끔찍한 처벌에 굴복할 것이다.

source: Pharasma's Wrath
ko: 파라즈마의 분노

source: Wait 21 days for the ziggurat to be upgraded.
ko: 지구라트가 강화되도록 21일간 기다린다.

source: Inform Zacharius the ziggurat has been upgraded
ko: 자카리우스에게 지구라트가 강화 되었다고 알려라

source: Inform Zacharius the conflict has been resolved
ko: 자카리우스에게 갈등은 해결되었다고 알려라

source: Zacharius has modified his ritual and attuned it to the specifics of the Commander's soul. To complete it, the ziggurat must be enchanted and transformed into a colossal geometric sigil that focuses power. Of course, creating a magical tool on such a massive scale will incur tremendous expense.
ko: 자카리우스는 의식을 사령관의 영혼에 맞춰 조정하고 개조하였다. 이를 완료하기 위해서 지구라트에 마법을 부여하고 힘을 집중시키기 위한 거대한 기하학적 인장으로 변모시켜야 한다. 물론, 그런 대규모의 마법 도구를 만드는데에는 엄청난 돈이 들 것이다.

source: Upgrade the ziggurat
ko: 지구라트를 업그레이드하라

source: Zacharius's ritual is a complex arcane manipulation that requires utmost precision and flawless execution. A single mistake, no matter how small, could lead to disastrous consequences. Unfortunately, the necromancers who could help Zacharius are engaged in the pointless war set off by Elyanka and Septimus. The Commander should bring {mf|his|her} unruly advisors to heel and put an end to the wasteful loss of useful servants.
ko: 자카리우스의 의식은 엄청난 정교함과 완벽한 실행력을 요구하는 복잡한 마법적 조정이다. 아무리 작건간에, 단 한 번의 실수로 재앙과도 같은 결과를 불러일으킬 수 있다. 불행히도, 자카리우스를 도울 수 있는 사령술사는 엘얀카와 셉티무스로 인해 벌어진 끝없는 전쟁에 발이 묶여있다. 사령관은 이 제멋대로인 보좌관들을 무릎 꿇리고 무의미한 종복들의 낭비를 막아야 한다.

source: Put an end to the rivalry between Elyanka and Septimus
ko: 엘얀카와 셉티무스 사이의 경쟁에 종지부를 찍어라

source: The preparations are complete. All the Commander has to do is visit Zacharius and accept the power he promised a long time ago. There will be a price to pay, of course — a steep price, for such power is never free.
ko: 준비는 끝났다. 이제 사령관이 할 일은 자카리우스를 찾아가 그가 오래전에 약속했던 힘을 받아들이는 것뿐이다. 물론 치뤄야 할 비싼 대가가 존재한다 — 이러한 힘은 무료로 주어지는 법이 없으니까.

source: Perform the ritual and complete the transformation into a lich
ko: 의식을 치뤄 리치로의 변신을 완료하라

source: The ritual is complete. From now on, the Commander will be a true lich, a {mf|lord|lady} of death, and the {mf|master|mistress} of an undead horde, one with all of eternity at {mf|his|her} disposal.
ko: 의식이 완료되었다. 이제부터 사령관은 진정한 리치, 죽음의 군주이자 언데드 군대의 주인 이다. 그리고 이 힘은 이제 영원히 {mf|그|그녀}의 것으로 남으리라.

source: Every great craftsman feels pride when they behold their masterpiece — their greatest creation, unique and surpassing their previous works in every possible way. For Zacharius, his masterpiece is a ritual that transforms a mortal into a lich, one which circumvents the need for taxing trials of body and soul, as well as decades of preparation. Only one step separates the Commander from becoming the most powerful, the most perfect form of undead being... A step {mf|he|she} has yet to take.
ko: 모든 장인들은 자신의 걸작, 유일무이하며 이전의 작품들을 모든 점에서 능가하는 가장 위대한 창조물을 바라볼 때 자부심을 느낀다. 자카리우스에게 그 걸작이라 함은 바로 육체와 영혼에 가해지는 시련 뿐만 아니라 수십 여 년의 준비까지 회피할 수 있는, 필멸자를 리치로 변화 시키는 의식이다. 사령관이 가장 강력하고, 가장 완벽한 언데드가 되기까지 이제 단 한 계단... {mf|그|그녀}가 내디딜 한 걸음만이 남았다.

source: Death's Embrace
ko: 죽음의 포옹

source: Inform Zacharius the insurrection has been suppressed.
ko: 자카리우스에게 반란은 진압되었다고 알려라.

source: Elyanka's and Septimus's troops are on the outskirts of Drezen, waging an endless war. The disembodied minions of Zacharius found the location of their latest skirmish. Perhaps the Commander should go there to bring {mf|his|her} unruly servants into line.
ko: 엘얀카와 셉티무스의 부대가 드레젠 근교에 주둔하며 자기들끼리 끝없이 전쟁을 벌이는 중이다. 자카리우스의 육신 없는 종들이 그들의 가장 최근의 교전 장소를 찾아냈으니 사령관이 직접 가서 말 안 듣는 부하들에게 기강을 잡아줄 필요가 있을 듯하다.

source: Put an end to Elyanka's and Septimus's rivalry
ko: 엘얀카와 셉티무스의 경쟁에 종지부를 찍어라

source: The enmity between Elyanka and Septimus turned out to be too deeply entrenched. By siding with one advisor, the Commander has condemned the other to destruction.
ko: 엘얀카와 셉티무스 간의 원한은 그 뿌리가 너무나 깊었다. 사령관은 한 조언자의 편을 들어줌으로써, 상대방을 완전히 무너뜨려야만 한다.

source: Win the battle
ko: 전투에서 승리하라

source: The rivalry between the advisors is over, and the death adepts in Mendev have been reminded that they have but a single {mf|master|mistress}.
ko: 조언자들 사이의 경쟁은 끝났고, 멘데브의 죽음의 신봉자들이 그들에게 오직 단 한 명의 {mf|주인|여주인} 만이 존재함을 상기시켰다.

source: Any environment, when faced with a void, will seek to fill it. Such is the law of nature — the law of the cosmos, in fact. Which is why a wise ruler endeavors never to leave their capital for long — the throne stands empty in the absence of its sovereign, and this sight alone is enough to tempt ambitious subjects. The Commander has surrounded {mf|himself|herself} with insufficiently loyal servants who have taken advantage of their {mf|master's|mistress's} absence to start a feud. Instead of serving the Commander, {mf|his|her} undead soldiers are being destroyed in a pointless quarrel. The strife must end.
ko: 어떤 환경이든, 공허를 느끼면 그 빈 자리를 채우려 할 것이다. 이는 곧 자연의 섭리이자 우주의 섭리이다. 그렇기에 현명한 통치자는 결코 수도를 오랜 기간 동안 비워두지 않는다. 군주 없이 비어 있는 왕좌 만으로도, 야망 있는 신하들을 현혹 시키기엔 충분하기 때문이다. 사령관은 {mf|주인|여주인}의 부재를 기회 삼아 서로 반목하기 시작한 불충한 신하들로 둘러싸여 있다. 사령관을 섬겨야 할 {mf|그|그녀}의 언데드 병사들이 의미 없는 싸움으로 파괴되고 있다. 이 분쟁은 반드시 끝나야 한다.

source: Discord and Disobedience
ko: 불화와 불복종

source: Find the grown vescavor queen in Drezen and eliminate her.
ko: 드레젠에서 성숙한 베스카버 여왕을 찾아 제거하라.

source: Regicide
ko: 왕위 계승

source: Izyagna's secret has helped the Commander to complete {mf|his|her} transformation into the swarm. The Commander... Should {mf|he|she} even be called by that title now? What does this creature have in common with the mortal who was named the "commander of the crusade"? These words hold no meaning at all now, for there is no crusade. Now this is a war between two swarms — the young and bold versus the old and cautious. From the mortals' point of view, this is now a fight between two monsters, and whichever emerges victorious will quickly turn its sights on mortalkind.
ko: 이지아그나의 비밀은 사령관이 군체로 변신하는 것을 끝마치는데 도움이 되었다. 사령관... 그를 그 이름으로 불러야 하는 게 맞는 것일까? "성전의 사령관"이라고 불리던 필멸자와 이 생명체의 공통점이 무엇이란 말인가? 성전은 존재하지 않으니, 그 이름도 이제 의미를 잃었다. 남은 것은 젊고 대담한 군체와 늙고 조심스러운 군체 사이의 전쟁 뿐이다. 필멸자의 관점에서 보자면, 이는 두 괴물의 싸움에 지나지 않는다. 그리고 누가 승리하든 간에, 승자는 곧장 필멸자들에게로 눈길을 돌릴 것이다.

source: Multiply a negligible value by an infinitely large number. What you get is a crude mathematical model of a swarm — a living (and deadly) paradox. Of course, to achieve a deeper understanding of this phenomenon, one requires more sophisticated formulas. For instance, we are currently observing a single locust from a powerful and ancient swarm that has infiltrated a newly fledged one, imperiling the latter's very existence. Is there any formula capable of predicting the outcome of this collision?
ko: 극도로 하찮은 것을 무한한 수로 곱하라. 그리하면 군체에 대한 대략적인 수학적 예측을 할 수 있다. 살아있는, 그리고 치명적인 역설. 물론, 이러한 현상에 대하여 더욱 깊이 이해하기 위해서는, 좀 더 세련된 공식이 필요하다. 예를 들자면, 우리는 현재 강력한 고대의 군체를 이루는 벌레 하나가 새로이 탄생한 벌레떼에게 파고들어 후자의 존재 자체를 위태롭게 하는 현상을 관찰하고 있다. 이 충돌의 결과를 예측할 만한 공식이 과연 존재하는 것일까?

source: Majesty in Minuscule
ko: 하찮은 것의 위대함

source: A single insect of Deskari's swarm has nested in the Commander's body — it is far too small to kill or subjugate {mf|him|her}, but quite enough to ruin {mf|his|her} life. {mf|He|She} could have crushed the little spy between {mf|his|her} fingernails, if only {mf|he|she} had known which of {mf|his|her} tiny companions was Deskari's servant. How can the Commander fend off this attack on {mf|his|her} body, mind, and soul?
ko: 데스카리의 벌레떼중 한 마리가 사령관의 몸 안에 둥지를 틀었다— 그를 죽이거나 조종하기에는 너무 조그마하지만, 그의 삶을 망치기에는 충분하다. 사령관이 자신의 왜소한 동료들중 누가 데스카리의 하인인지만 알아내면, 손가락으로 간단히 터뜨려 죽일 수 있을 것이다. 사령관은 자신의 몸, 정신 그리고 영혼을 노리는 이 공격을 어떻게 저지할 수 있을까?

source: Get rid of Deskari's influence
ko: 데스카리의 영향력을 지워내라

source: An especially valuable locust has deserted Deskari's swarm — a priestess called Anemora, a deranged preacher of the delight of being devoured. She knows a great deal about her master's secrets, of which ordinary cultists remain ignorant. Now she is hiding somewhere on the outskirts of Iz, and she will find the Commander on her own. A meeting with Anemora could give the Commander the key to victory over Deskari.
ko: 아주 특별한 메뚜기 하나가 데스카리의 군체를 떠났다 — 잡아먹히는데 희열을 느끼는 미치광이 설교자, 아네모라라는 이름의 여사제이다. 그녀는 대부분의 무지한 사교도들이 모르는, 자신의 주인의 비밀에 대해 아주 잘 알고 있다. 지금 그녀는 이즈의 외곽 어딘가에 숨어있으며, 사령관을 찾으려 하고 있다. 아네모라와의 만남은 사령관에게 데스카리를 넘어서 승리할 기회를 제공할 수 있을 것이다.

source: Meet Anemora on the outskirts of Iz
ko: 이즈 외곽에서 아네모라와 만나라
